### SB 5.2.23

> सम्परेते पितरि नव भ्रातरो मेरुदुहितृर्मेरुदेवीं प्रतिरूपामुग्रदंष्ट्रीं लतां रम्यां श्यामां नारीं भद्रां देववीतिमितिसंज्ञा नवोदवहन् ॥ २३ ॥

*सम्परेते पितरि*—अपने पिता के चले जाने के पश्चात्; *नव*—नौ; *भ्रातरः*—भाइयों ने; *मेरु-दुहितॄः*—मेरु की पुत्रियों को; *मेरुदेवीम्*—मेरुदेवी; *प्रति-रूपाम्*—प्रतिरूपा; *उग्र-दंष्ट्रीम्*—उग्रदंष्ट्री; *लताम्*—लता; *रम्याम्*—रम्या; *श्यामाम्*—श्यामा; *नारीम्*—नारी; *भद्राम्*—भद्रा; *देव-वीतिम्*—देववीति; *इति*—इस प्रकार; *संज्ञाः*—नाम वाली; *नव*—नौ; *उदवहन्*—विवाह किया।

**अपने पिता के चले जाने के पश्चात्, नौ भाइयों ने मेरु की नौ पुत्रियों—मेरुदेवी, प्रतिरूपा, उग्रदंष्ट्री, लता, रम्या, श्यामा, नारी, भद्रा तथा देववीति नामक कन्याओं से विवाह किया।**

इस प्रकार श्रीमद्-भागवत के पञ्चम स्कन्ध के "महाराज आग्नीध्र के कार्यकलाप" नामक द्वितीय अध्याय के भक्तिवेदान्त तात्पर्य समाप्त होते हैं।
